Whenever we’re in the presence of someone who is extraordinarily qualified,
Каждый раз, находясь в присутствии высоко квалифицированной личности,
it’s natural to feel humble—
вполне естественным испытывать состояние смирения.
[Infinite Magnitude of Beauty]
[Бесконечное Величие Красоты]
in any field, whoever it is.
В незвисимости от области и своего положения...
they’ll feel humble and say things like,
они испытывать смирение и говорить что-то вроде:
“I don’t even want to touch my instrument in their presence.”
«Я даже не хочу прикасаться к своему инструменту в его присутствии».
Those kind of feelings come to them; that’s what it means.
Такие ощущения проявляются у них; вот что это означает.
And that’s just someone who’s relatively qualified.
А ведь это всего лишь человек, который относительно квалифицирован.
What are relative qualifications?
Тогда, что же такое относительная квалификация?
Janmaiśvarya-śruta-śrībhir edhamāna-madaḥ pumān
джанмаишварйа-шрута-шрибхир эдхамана-мадах пуман
naivārhaty abhidhātuḿ vai tvām akiñchana-gocaram (SB: 1.8.26):
наивархатй абхидхатум ваи твам акинчана-гочарам (ШБ 1.8.26)
janma [birth], qualified by high birth, aiśvarya [wealth],
"джанма" (рождение) оценивается высшим рождением, "айшварйа" (богатство)
education, beauty … These kind of things.
образование, красота … Такого рода аспекты.
But, we’re told Bhagavān—we say Bhagavān Sri Kṛṣṇa—Bhagavān says,
Но когда мы говорим Бхагаван … мы говорим Бхагаван Шри Кришна… Бхагаван говорит:
“Aiśvaryasya samagrasya vīryasya yaśasaḥ śriyaḥ
айшварйасйа самаграсйа вирйасйа йасасах шрийах.
jñāna-vairāgyayoś chaiva ṣannāḥ bhaga itīraṇā” (Vp: 6.5.47).
джнана-вайрагйайос чайва саннам вхага итингана.
Who is Bhagavān? He who possesses all these qualities:
Кто такой Бхагаван? Он тот, кто обладает всеми этими качествами:
wealth, opulence, beauty, knowledge, renunciation, strength, fame
богатство, изобилие, красота, знание, отречение, сила, слава,
—all of that, to an infinite degree. And such a person,
всеми этими качествами в бесконечной степени. И такая личность…
if you could find someone who had all of these qualities to the infinite degree,
если у вас получится найти того, кто обладает всеми этими качествами в бесконечной степени,
such a person would be irresistibly charming and attractive,
такая личность будет чрезвычайно очаровательна и привлекательна,
and qualified to be known as ‘Kṛṣṇa’.
и имя этой личности -- "Кришна".
That is the meaning of ‘Kṛṣṇa’.
В этом и заключается значение "Кришны".
‘Kṛṣ’ means like magnetic attraction
"Криш" означает притягивающая привлекательность
to the centre of all beauty, charm, love, and sweetness.
к центру всей красоты, очарования, любви и сладости.
And as I mentioned to you previously,
И как я упоминал до этого,
it’s compared with the magnitude of the sun’s heat and light.
это сравнимо с интенсивностью солнечного тепла и света.
So, we think what kind of magnitude of heat and light
Какого рода интенсивность солнечного тепла и света
is going on there.
здесь задействована?
If we think in parallel, the beauty of Kṛṣṇa,
Если мы проведем параллели -- красота Кришны,
the charm, sweetness, seductive charm, ability, knowledge, wealth, etc,
его очарование, сладость, соблазнительный шарм, возможности, знание, богатство и прочее.
then how are you going to feel in the presence of such a personality?
Как же вы будете чувствовать себя в присутствии такой личности?
And what should be your relationship?
Каким будет ваше отношение?
So, necessarily, we’ll say subordinate.
Безусловно, мы скажем подчинительное.
But this is the magic of devotion.
Вот она, магия преданности.
To think that Supreme Infinite Being, the Supreme Entity,
Что Верховная Вечная Суть, Верховная Личность,
comes under the control of a tiny finite soul through the power of love:
попадает под контроль крошечной ограниченной души через силу любви:
love, affection, dedication.
любовь, нежность, самоотдача.